<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[150, 108, 686, 125]]<|/det|>
1. 这首诗所写的主要内容是什么？赏析诗中“清”字的妙用。（3分）  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[468, 165, 530, 181]]<|/det|>
29 即事  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[470, 191, 526, 206]]<|/det|>
王安石  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[389, 216, 595, 231]]<|/det|>
径暖草如积，山晴花更繁。  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[389, 240, 595, 255]]<|/det|>
纵横一川水，高下数家村。  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[389, 265, 595, 280]]<|/det|>
静憩鸡鸣午，荒寻犬吠昏。  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[389, 289, 595, 304]]<|/det|>
归来向人说，疑是武陵源。  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[148, 313, 625, 329]]<|/det|>
1. “鸣”“吠”两词在全诗写景方面起到了什么作用？（2分）  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[148, 338, 675, 354]]<|/det|>
2. 最后一句运用了什么典故？表达了诗人怎样的思想感情？（3分）